ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ
antreastm
Μια φορά κι έναν καιρό,
υπήρχε ένας γαλάζιος
πλανήτης που ονομαζόταν ΓΗ.
Σ 'αυτόν τον πλανήτη, ζούσαν  μαζί,
κάπου 6 δισεκατομμύρια άνθρωποι,
και στα καλύτερα και στα χειρότερα,
στο πόλεμο και στην αγάπη.
Αλλά υπήρχε ζωή και
σ' έναν άλλο πλανήτη.
Τα πλάσματα εκεί δεν
ήταν τόσο σύνθετα,
το μόνο που ήξεραν ήταν τον πόλεμο
και όχι την αγάπη.
Οπότε η ανθρωπότητα είχε κάτι
που ήθελαν πραγματικά...
...ονομαζόταν: ΑΓΑΠΗ.
Έτσι ξεκινά η ιστορία μας.
Όμως όπως και σε πολλές καλές ιστορίες
πολλά μπορούν να πάνε στραβά.
Έχουμε έναν εξαιρετικό
καλεσμένο μαζί μας,
τον συγγραφέα ενός μπεστσέλερ...
Στο στούντιο σήμερα μαζί μου είναι
ο κοινωνιολόγος Τζέσπερ Όσμπολ.
Καλωσήρθατε στην εκπομπή κ. Όσμπολ.
Έχετε γράψει ένα βιβλίο με τον τίτλο...
Τι στο διάολο ήταν αυτό;
Τώρα, σύμφωνα με το βιβλίο...
Αυτή η αλεπού πάλι τριγυρίζει εδώ!
Που είσαι;
Ξέρεις μου αρέσει να 'ναι
ωραία και ήσυχα εδώ.
Αυτοί είναι οι κανόνες. Έγινε κατανοητό;
Δεν έχω δει ποτέ στη ζωή μου τέτοιο
κοπάδι κοκαλιάρικων πουλιών.
’θλιες κουτσουλιές!
Ησυχία κάτω, ακούτε,
ή θα σας κάνω μπάρμπεκιου.
Σωστά... ναι, εσύ.
Τι στο διάολο ήταν αυτό;
Τι λες γι' αυτό;
Έλα εδώ.
Έλα εδώ. Αυτό είναι.
Αυτό είναι.
Γράφετε ότι αντίθετα με άλλα πλάσματα,
ο άνθρωπος έχει την έμφυτη
μοναδική ικανότητα να έχει...
Κι αυτό μας κάνει τα πιο δυνατά πλάσματα
στο σύμπαν. Η ικανότητα ν' αγαπάμε,
να δείχνουμε συμπόνια,
μας κάνει μοναδικούς. κ. Όσμπολ,
αυτά είναι δυνατά λόγια.
Ναι δεν είμαστε ακριβώς τέλεια
φυσικά παραδείγματα.
Εννοώ, δε μπορούμε να
ζήσουμε κάτω απ' το νερό,
δε μπορούμε να πετάξουμε, δε μπορούμε
να τρέξουμε πολύ γρήγορα.
"Σπάζουμε" γρήγορα όταν μοχθούμε.
Κρυώνουμε πολύ εύκολα.
Ωστόσο, είμαστε πρωταθλητές
στην αλληλοβοήθεια
όταν χρειάζεται.
Εννοείτε, έχουμε την ικανότητα ν' αγαπάμε;
Μπορούμε ν' αγαπάμε ο ένας τον άλλο, ναι.
Αυτό είναι που περιγράφετε στο βιβλίο σας
σαν την ισχυρότερη δύναμη στο σύμπαν;
Ναι, αυτό ίσως είναι υπεραπλούστευση,
αλλά η ικανότητα της ανθρωπότητας
να νιώθει συμπόνια μας κάνει
ξεχωριστούς σαν άτομα.
Και κύριε, ποιον αγαπάτε;
ΕΕ, εμένα.
Έλα, φαίνεσαι καλύτερα
με κοντά μαλλιά, το εννοώ.
Ναι, αλλά προτιμώ να 'χω μακριά
μαλλιά... είναι καλύτερα.
Φαίνονται ωραία.
Φαίνεσαι χαριτωμένος.
Δε θέλω να το συζητήσω.
Είναι άσχημο, άσχημο, άσχημο.
- Πολλά αγόρια στην ηλικία μου έχουν μακριά μαλλιά.
- Είναι άσχημο, άσχημο, άσχημο.
- Είναι ωραίο, ωραίο, ωραίο.
- Είναι τόσο ωραίο, ωραίο, ωραίο.
- Θα 'ναι σα να 'σαι η κόρη μου.
- Καρολίνα.
- Όχι, μαμά, τ' όνομά μου είναι Καρλ.
Μ' αρέσει, το ίδιο και στο μπαμπά.
Στον πατέρα σου αρέσει, ε;
Και τι ξέρει αυτός;
Δεν είναι και μεσ' τη μόδα.
Εντάξει είναι;
Εσύ είσαι αυτός;
Τι είναι αυτή η δυσωδία;
Ξύπνα, φίλε.
Κοίτα μας!
Είναι τα μαλλιά σου ή τα ρούχα σου;
- Ξεσπάς.
- Έχει δίκιο φίλε, βρωμάς σαν την κόλαση.
Μυρίζεις λίπος.
Έι, Μάλθε, Τομπάιας.
Θέλετε ν' ακούσετε μια ιστορία;
Κάποτε ήταν δυο όρχεις.
Το αριστερό ήταν ο Τομπάιας.
Το δεξί ονομαζόταν Μάλθε.
Κι ήταν πολύ λυπημένα.
’λμπερτ, ξέρεις ότι είσαι άρρωστος;
Αλλά ήταν κι οι δυο άστεγοι.
- Γιατί ήταν άστεγοι;
- Βούλωσ' το!
- Δεν είχαν π""τσο!
- Πολύ αστείο, σπασίκλα.
Συγνώμη.
Συγνώμη, παιδιά,
μπορείτε να κάνετε λίγη ησυχία παρακαλώ;
Ωραία.
Εντάξει, πρώτα απ' όλα,
θα 'θελα να σας συστήσω τη...
- τη, εε...
- Ρίκι.
Ρίκι.
Η Ρίκι από 'δω και πέρα
θα 'ναι στην τάξη σας.
Ελπίζω όλοι να είναι καλοί μαζί της.
Η Ρίκι έρχεται από...
από...
- ’αλμποργκ.
- ’αλμποργκ?
- Τι;
Το ’αλμποργκ πέφτει βόρεια,
αλλά φυσικά το ξέρατε αυτό.
Η Ρίκι έχει...
μετακόμισε εδώ με...
- Τη μαμά.
- Ναι, το ξέρω αυτό, Ρίκι.
Τέλος πάντων, κάθισε.
Νομίζω υπάρχει θέση εκεί.
Δυστυχώς, η δασκάλα σας η κα Τζέτε
είναι άρρωστη, έπαθε άσχημη
δηλητηρίαση από σαλμονέλα
και θα λείψει αρκετές βδομάδες.
Αλλά, κάθε κακό έχει και τα καλά του.
- Αλλά...
- Οπότε θα 'χετε αναπληρωτή.
Το άκουσες αυτό;
Αναπληρωτής!
- Ναι!
-Αλλά...
- Και σας διαβεβαιώνω ότι είστε τυχεροί.
- Αλλά, αλλά...
- Ναι, Λόττυ.
- Ο πατέρας μου είναι δάσκαλος.
και το ίδιο κι η μητέρα μου.
Λένε ότι όταν αρρωσταίνει ο
δάσκαλος κι έχεις αναπληρωτή,
ο αναπληρωτής πρέπει να 'ναι
τόσο καλός δάσκαλος,
όσο και ο αληθινός δάσκαλος,
αλλιώς δε θα μάθουμε όσα
θα μαθαίναμε αν ήταν ο
κανονικός δάσκαλος εδώ.
Μπορείς σε παρακαλώ, να 'ρθεις στο θέμα;
Ναι, κύριε. Ρωτώ αν είναι αληθινή
δασκάλα σαν την κα Τζέτε,
ή δε θα μαθαίνουμε και πολλά επειδή δεν
έχει την κατάλληλη διδασκαλική εκπαίδευση.
Όχι, αλλά ακούστε.
Η Ούλα έχει σταλεί εδώ από
το Υπουργείο Παιδείας.
Ψάχνει για μια τάξη που θα
αντιπροσωπεύσει τη Δανία
σ' ένα πολύ συναρπαστικό
Ευρωπαϊκό Πρόγραμμα.
Θα σας δοθούν τεστ,
Κι αν τα πάτε πολύ,
πολύ καλά, τότε...
ολόκληρη η τάξη θα κάνει
ένα ταξίδι στο Παρίσι.
Αυτό θα 'ναι θαυμάσιο!
Δεν το πιστεύω!
Τέλος πάντων...
...θα φτάσουμε μέχρι την κορυφή
του πύργου του ’ιφελ.
Τέλος πάντων, μπορείτε
να σχολάσετε τώρα.
Δε θα μας δώσετε
εργασία για το σπίτι;
- Νομίζω, ότι πρέπει να χρησιμοποιήσουμε τον ελεύθερο χρόνο...
- Κλείσε το στόμα σου, Λόττυ!
Εντάξει, αγόρια και κορίτσια,
μπορείτε να φύγετε.
Καρλ, έχεις προγραμματίσει
να δεις τον Κλάους, σωστά;
Ακούω ότι δεν τα πας καλά
με τα παιδιά στην τάξη σου.
Εε?
Ώστε, είσαι γεμάτος με μίσος;
Καταλαβαίνω.
Θα συζητήσουμε για τη
μητέρα σου σήμερα;
Είδα ένα όνειρο με την
μητέρα μου χθες βράδυ.
Ξάπλωνε στο κρεβάτι,
κι εγώ επίσης.
Με ακουμπάει...
αγγίζει το μάγουλό μου.
Αυτό είναι καλό, Καρλ,
πολύ καλό.
Και τότε είναι που μου ψιθυρίζει.
Τι έλεγε η φωνή της;
Ότι θα πεθάνει και σύντομα.
Ήθελε να της υποσχεθώ ότι
θα κάνω ένα πράγμα:
Ζήσε. Ζήσε.
Αυτό άκουσες;
Μετά άκουσα αυτόν το θόρυβο,
κάτι σα φτερούγισμα,
έξω απ' το παράθυρο.
’γγελος;
Ένα μεγάλο άσπρο κοτόπουλο.
Και μετά, σπλατς!
Κουτσούλησε ακριβώς εκεί
στη μέση απ' το περβάζι του παραθύρου.
Αλλά πάνω στη κουτσουλιά
υπήρχε ένα μικρό πρόσωπο.
Ένα πρόσωπο, ε;
’ρχισε να μοιάζει σαν εσένα.
Μια μικρή έκδοση, με την κουτσουλιά
να σκεπάζει ολόκληρο το κεφάλι σου.
Και να χαιρετάει.
Τότε είπες...
Τι είπα, Καρλ;
" Γεια, είμαι ψυχολόγος,
και  επίσης τόσο βλάκας
που πραγματικά πιστεύω ότι κι αν ακούσω."
Θα σε δω την επόμενη Πέμπτη;
Ναι...
Πέμπτη.
Ω, κατάρα!
Συγνώμη, παιδιά.
Όχι, μπαμπά, δεν είναι τόσο
κακό όσο συνήθως.
Μερικά είναι καλά.
Είμαι τόσο κλισέ.
Τι είναι κλισέ;
Ένα αγχωμένος μόνος πατέρας
που είναι εντελώς ανίκανος.
Όλα θα πάνε καλά.
Απλά θα χρειαστεί λίγος χρόνος.
- Μπαμπά...
- Ναι, αγάπη μου;
Συνουσιάζεσαι;
Συγνώμη;
Νομίζω ότι δε σε θέλουν επειδή
τα μάγουλά σου τσιμπάνε.
Σοφία, είμαστε μ' αυτούς που αγαπάμε,
εντάξει;
- Και αγαπώ τη μαμά σου.
- Αλλά...
πέθανε και θέλω μια καινούρια,
μια μαμά που να μπορώ ν' αγγίζω.
Ναι.
Τώρα κάτσε κάτω και φάε, εντάξει;
Μ' αρέσουν τα κορίτσια.
Δεν αρέσουν σ' όλα τ' αγόρια.
Λοιπόν Σοφία, στους μοναχούς
δεν αρέσουν τα κορίτσια.
Τι είναι οι μοναχοί;
’ντρες που δε θέλουν να 'ναι με γυναίκες,
κάτι σαν τις καλόγριες...
Γυναίκες που δε θέλουν να 'ναι με άντρες.
’ρα, εσύ είσαι μοναχός;
Ναι.
Τι συμβαίνει, Καρλ, έκανες
τη θεραπεία σου σήμερα;
Τι είπε ο ψυχάκιας Κλάους;...
Να πας στη φάρμα των τρελών;
Καλύτερα να βάλεις αυτό
το σακάκι, ε, Καρλ?
Δεν κρυώνεις μ' αυτό το μπλουζάκι;
Εντάξει, κόψε τις ανοησίες, Τομπάιας.
- Απλά ελέγχω τη θερμοκρασία του μάγκα.
- ’λμπερτ.
- Δεν είναι αστείο, κώλε!
- Τι πρόκειται να κάνεις;
- Έλα τώρα, φύγε!
- Σταματήστε!
Εμπρός; Εμπρός;
Εμπρός, είμαι η Ρίκι.
Καλημέρα.
Αυτή είναι η τάξη 6β.
Και θα 'θελες να εξηγήσεις
τι είναι το "κεντρί";
Εσύ το 'γραψες αυτό εδώ;
- Και λοιπόν;
- Λοιπόν είμαι κεντρί, ’λμπερτ,
αυτό είναι;
Ή είναι λογοπαίγνιο;
Κεντρί, όχι δασκάλα, μμ;
Η είναι πιο εύκολο να πω κεντρί
μ' αυτά τα μεγάλα δόντια σου;
Τι;
Είναι δύσκολο να πίνεις;
Ήταν μόνο ένα αστείο.
Δεν υπάρχει τίποτα καλύτερο
από ένα καλό γέλιο.
- Σωστά, Λόττυ;
- Σωστά.
Έλα εδώ πάνω και διόρθωσέ το.
Και μη γρατσουνίσεις το πάτωμα
με τα δόντια σου, εντάξει;
6B.
Είναι πολύ παράξενο να
είμαι εδώ πάνω σήμερα
με τόσα,
τόσα πολλά παιδιά που
είναι εκπληκτικά
ηλίθια.
Δεν έχω συνηθίσει να
είμαι με τόσους ηλίθιους.
- Μοναδικά ηλίθιους!
- Τι συμβαίνει;
Ooυ!
Τι συμβαίνει;
Λοιπόν, το μυαλό σας στερείται
κάθε ίχνους εξυπνάδας.
Είστε όλοι χαζοί.
Χαζοί.
- Έι, η τάξη μας ήταν...
- Σήκωσε το χέρι, Καμίλλα!
- Αυτό που ήθελα να πω είναι...
- Περίμενε μέχρι να τελειώσω!
Ναι, Καμίλλα.
Τι έλεγες;
Οι βαθμοί μας είναι υψηλότεροι απ' το μέσο
όρο των περισσότερων συμμαθητών μας.
Στην πραγματικότητα,
πολύ υψηλότεροι.
Υψηλότεροι από μια κατσαρίδα;
- Ναι;
Δηλαδή, τώρα είστε
’λμπερτ Αϊνστάιν, ε;
- Είσαι... Φίλιπ?
- Εε...
- Έι, εσύ...
- Σήκωσε το χέρι σου, ’λμπερτ!
- Δε μπορείτε να μιλάτε έτσι.
- Όχι μέχρι να σου πω εγώ.
Ναι, Λόττυ;
Θέλω να πω ότι έχω ακούσει
γι' αυτές τις αξιολογήσεις
για παιδιά που δε μαθαίνουν αρκετά
αλλά οι γονείς μου ξέρουν πολλά
γιατί είναι δάσκαλοι και λένε
- ότι είναι υπερβολές.
- Σταμάτα. Σταμάτα!
Το στόμα σου είναι
σα χάμστερ, μικρή Λόττυ!
Γυρίζει και γυρίζει στο μύλο του
και δεν πάει πουθενά.
Μίλα λιγότερο και θα λες
λιγότερες ανοησίες.
’λμπερτ, λέγε.
Νομίζω ότι είστε πολύ κουλ (ψυχρή).
Πολύ γλυκό εκ μέρους σου.
Δεν εννοούσα αυτό!
Νομίζω ότι είστε πολύ ψυχρή.
- Εννοώ... Εννοώ...
- Τι τρέχει μ' αυτόν;
Πιστεύω ότι είσαι κι εσύ
κουλ (καλός), ’λμπερτ.
6B, μέχρι να τελειώσουμε
σας υπόσχομαι ότι
θα γίνετε οι πιο έξυπνοι
και νοήμονες μαθητές
σ' ολόκληρο το σύμπαν.
Όλοι. Ακόμα κι εσύ, Μάλθε.
- Μα είμαστε μόνο στην έκτη...
- Σήκωσε το χέρι σου, Ρίκι.
Ναι, Ρίκι, τι θέλεις;
Είμαστε μόνο στην έκτη.
Και πιο είναι το ζήτημα;
Να, είμαστε μόνο ένα
τσούρμο παιδιών.
Δεν είμαστε και τόσο έξυπνοι..
Δεν ξέρω πως είναι στο ’αλμποργκ,
αλλά από κει που έρχομαι
όλοι ξέρουμε τα πάντα.
- Τα πάντα;
- Τα πάντα.
Δοκιμάστε με.
Πόσο κάνει...
634 φορές...
το 967;
613,078.
Όλοι το ξέρουν αυτό.
- Το όνομα του μικρού μου αδερφού;
- Τζόνας.
Ποιος σκόραρε πρώτος στον τελικό του
παγκοσμίου κυπέλου του 2002;
Ο Ρονάλντο.
Αλλά το να τον κάνεις είδωλο
δε θα σε βοηθήσει εκτός
κι αν χάσεις βάρος,
έτσι δεν είναι, Τομπάιας;
Πόσο κάνει 2,622,946
διά 5,124;
511.89422326.
Νοητικές ασκήσεις.
- Ο επικεφαλής σχεδιαστής της B.M.W.;
- Κρις Μπένγκελ.
- Τι είναι το Fleurs de Nuit;
- Το άρωμα που κλέβεις απ' τη μητέρα σου.
- Ποια αγαπάει ο Τομπάιας;
- Τα φτιάχνει μαζί σου,
αλλά είναι ερωτευμένος
με την Καμίλλα.
Όχι, δεν το κάνει!
Αλλά δε θα 'χεις τύχη
σ' αυτό, Τομπάιας,
γιατί η Καμίλλα δεν είναι
ερωτευμένη μαζί σου.
Η Καμίλλα είναι ερωτευμένη με...
Με τον ’λμπερτ;
Τον ’λμπερτ;
Τι;
Με τίποτα!
Σιωπή!
Μπορείτε να διαβάσετε
τις σκέψεις μου;
Καρλ...
όλοι ξέρουν ότι το διάβασμα
της σκέψης δεν υπάρχει.
Αλλά στην περίπτωσή σου
δεν είναι και τόσο δύσκολο.
Αυτό που υπάρχει
πάντα στις σκέψεις σου;
Η μητέρα σου,
πάνω στον ουρανό.
Κι αυτή τη στιγμή
πιέζεις τον εαυτό σου
να σκεφτείς κάτι εντελώς
διαφορετικό, όπως...
ζελεδάκια.
Ευχαριστώ, 6B.
Περιμένω ανυπόμονα την πρόκληση
να δουλέψω μαζί σας.
Πηγαίνετε!
- Τι στο καλό, είναι απλά μια αναπληρώτρια.
- Δεν είναι καλό.
- Δε μπορεί να το κάνει αυτό!
- Αυτό με τα δόντια ήταν πολύ αστείο.
Δάγκωσέ με, φίλε.
Ξέρετε παιδιά, άκουσα για σπουδές που
κατορθώνουν ν΄ανεβάζουν επίπεδα.
- Είμαστε κάπως χοντροκέφαλοι.
- Έχει δίκιο, είμαστε λίγο χαζοί.
Δε πάω ταξίδι στο Παρίσι μαζί της,
ή οπουδήποτε αλλού.
Οι δάσκαλοι δεν επιτρέπετε να
μιλούν έτσι, είμαι σίγουρη.
Το εννοώ, δεν είναι σωστό.
Αυτό με τον Καρλ
και τη μαμά του.
- Θα το ανεχτείς αυτό;
- Τι σκεφτόσουν;
- Έι, Καρλ...
- Αυτή είναι η λίστα του κάθε εργένη δάσκαλου
ολόκληρης της χώρας.
Όχι, Ούλα Χαρμς.
Έτσι το έλεγξα στο Υπουργείο παιδείας.
Έτσι δοκίμασα στο επίσημο μητρώο,
όπου είναι εγγεγραμμένος
ο καθένας απ' όλη τη χώρα.
Όχι, Ούλα Χαρμς.
- Δε μπορεί να 'ναι σωστό.
- Ποιο είναι το θέμα σου;
Η Ούλα Χαρμς δεν υπάρχει.
Δεν υπάρχει περίπτωση να πάω.
Τι;
Να κάνω ησυχία;
Είναι δικά τους προβλήματα.
Αν τους πιάσει, δε φταίω εγώ, σωστά;
Ο μπαμπάς;
Όχι, είναι ακόμα λίγο ασταθής.
Αλλά είμαι καλύτερα τώρα.
Η Σοφία;
Ναι, είναι καλά.
- Σωστά, Σοφία?
- Ναι, είμαι καλά.
- Μπορεί να μας ακούσει;
- Ναι.
Έλα για φαγητό, μαμά.
Και το κόκκινο μπουστάκι μου έχει λεκέδες.
Αν έχεις χρόνο μπορείς να 'ρθεις
στο σπίτι και να το πλύνεις;
Και καλύτερα να με βάλεις για ύπνο
γιατί ο Καρλ πάντα κλάνει
στον ύπνο του, καλά;
Δεν ακούω τίποτα.
Καρλ.
Από 'δω, όχι εκεί.
Γεια σου, Καρλ.
- Γεια.
Μόλις μετακομίσαμε στο Νο 14.
Όλα έγιναν μάνι-μάνι.
Τα τελευταία πράγματα έφτασαν
χθες το βράδυ, έτσι...
- Είμαι η Μαρία.
- Τζάσπερ.
- Δηλαδή, η Ρίκι είναι...
- Κι εσύ είσαι;
Αυτή είναι η Σοφία.
Γεια σου, Σοφία.
Πρέπει να προσέχετε.
Δυο σ' ένα ποδήλατο χωρίς κράνη.
Ω, ναι, ναι, έχεις δίκιο.
Η αστυνομία μπορεί να γίνουν πολύ
βλάκες σχετικά με τα κράνη.
- Είχα πολλά...
- Ναι.
πολλά πρόστιμα.
Ωω!
Είσαι...
είσαι μια από...
Εννοώ, δουλεύεις...
Και σε είδα στην τηλεόραση.
Ναι, σωστά.
Η αγάπη μας κάνει μοναδικούς.
Νομίζεις;
Δεν ήταν αυτό το θέμα σου;
Είναι κάπως απλός τρόπος για να το θέσεις,
αλλά η αλτρουιστική αγάπη,
η ικανότητα του ανθρώπου να συμπονεί,
είναι μια μοναδική ικανότητα που
μόνο οι άνθρωποι κατέχουν.
- Ο μπαμπάς μου είναι καλόγερος.
- Είναι;
Έτσι κι αλλιώς δεν
συνουσιάζεται με γυναίκες.
- Έι, έι, έλα, τώρα.
- Αλήθεια;
Είσαι καλόγρια;
Δεν το νομίζω, Σοφία.
’ρα μπορείς να γίνεις η καινούρια
φιλενάδα του μπαμπά μου.
Ναι, αρκετά, Σοφία.
Έλα, ας πάμε πάνω.
Πάμε στο σπίτι, Σοφία.
Έλα.
Ονειρεύεσαι;
Όχι, απλά χρειάζομαι ένα ποτήρι νερό.
Λοιπόν, πώς είναι η
καινούρια δασκάλα σου;
Είναι εντάξει.
Είναι γυναίκα;
- Είναι όμορφη;
- Είναι αναπληρώτρια.
Ναι.
Τίποτα ενδιαφέρον;
Τι εννοείς;
Τίποτα.
- Καληνύχτα, μπαμπά.
- Ναι, καληνύχτα.
Τρέξτε! Τρέξτε!
Πιο γρήγορα! Πιο γρήγορα!
Κράτα τα γόνατα ψηλά, Καμίλλα!
’ντε, κουνηθείτε!
Και χτυπήστε τις φτέρνες
σας μέχρι να πονέσουν!
Να το νιώθετε!
Μη στέκεσαι εκεί, Καρλ.
Μπες στο κοπάδι.
Ελάτε! Ελάτε! Ελάτε!
Ελάτε! Ελάτε!
Γρήγορα! Γρήγορα!
Τρέξτε! Πάμε!
Και... σταματήστε!
Υπήρχε ο Αλέξανδρος,
ο Αχιλλέας, ο Καίσαρας.
Ας μην ξεχνάμε το Μότσαρντ.
Το Στραβίνσκι!
Και υπήρχε ο Μιχαήλ ’γγελος!
Και μετά ήσασταν όλοι εσείς.
Ελάτε!
Τι λυπηρός σωρός από
αδύναμους, ιδρωμένους,
μικρούς λαπάδες.
Αλήθεια πιστεύετε ότι όλοι είστε
στην ίδια κλάση με τον Μότζαρντ;
Ή τον Καίσαρα;
Ναι, αμφιβάλλω.
Είστε περισσότερο σα
μουλιασμένα κορνφλέικς.
Σήμερα θα μάθουμε
για το συγκεκριμένο πράγμα
που κάνει την ανθρωπότητα
μοναδική.
Δικό σου, Καρλ.
- Δεν μπορώ.
- Φυσικά μπορείς.
-Ο Καρλ φοβάται τα ύψη.
Ανέβα πάνω στο σκοινί τώρα, Καρλ.
Θα πέσω.
Είναι...
Θα πέσεις;
Συμμαζέψου. Το εννοώ.
Αλλιώς οι φίλοι σου θα τρέχουν
ασταμάτητα μέχρι το γεύμα.
Ή θα 'πρεπε να πω μέχρι να
πετάξεις το γεύμα σου;
Ανέβα, Καρλ.
Έλα.
Ανέβα. Κουνήσου!
Αν μπορείς να επιβιώσεις από
σύγκρουση αυτοκινήτου
είμαι σίγουρη ότι μπορείς
να επιβιώσεις κι απ' αυτό.
Τι τρέχει με σένα;
- Δε μπορείτε να το λέτε αυτό.
- Έλα!
- Κατέβα, Καρλ.
- Πολύ καλά, Καρλ.
Ο άνθρωπος είναι μοναδικός
επειδή έχει μια ικανότητα
που δεν κατέχει κανένας
άλλος στο σύμπαν.
Ναι, έλα, Καρλ.
Έλα!
Και μ' αυτήν, παρόλη την
τεράστια έλλειψη
της ανθρωπότητας σε νοητική δύναμη,
θεωρείστε ένα απ' τα ισχυρότερα
είδη στο σύμπαν.
Έλα, Καρλ.
Φαντάσου ότι ανεβαίνεις στον παράδεισο
στην πεθαμένη μαμά σου!
Στη νεκρή μητέρα σου!
Είναι εκεί πάνω και περιμένει!
Τη βλέπεις, Καρλ;
Τη βλέπεις;
Την είδες, Καρλ;
Δε μπορείτε να το κάνετε αυτό.
Δεν είστε πραγματικά δασκάλα.
Είστε μια κακιά μάγισσα.
Μπράβο, Λόττυ.
Ακούστε προσεκτικά. Σας διδάσκω
κάτι πολύ σημαντικό.
Σοβαρά. Εντάξει, τώρα λοιπόν.
Ποιος ξέρει την απάντηση;
Ποια είναι αυτή η ικανότητα;
Ελάτε.
Κοιτάξτε τον Καρλ.
Κοιτάξτε αυτό το φτωχό αγόρι.
Κοιτάξτε αυτόν τον ταλαίπωρο
που ξαπλώνει εκεί.
Τι αισθάνεστε αυτή τη στιγμή;
Ο Καρλ βρισκόταν σε πίεση κι όλοι
ενωθήκατε για να τον υποστηρίξετε.
Πώς ονομάζεται αυτή
η μοναδική ικανότητα;
Πώς ονομάζεται;
Γιατί κανένας σας δε
μπορεί να βγάλει το κεφάλι
απ' τον κώλο του και
να μου απαντήσει;
Προσπαθείτε να μας κάνετε να
νιώσουμε όπως κι αυτός.
Γι' αυτό είμαστε μοναδικοί.
Μπράβο. Φίλιπ.
Μπράβο!
Αυτό λέγετε "συμπόνια."
Δηλαδή, αν ένα άτομο στην ομάδα σας
βρίσκετε σε πίεση, τότε οι
υπόλοιποι τον στηρίζετε.
Φανταστικά, Φίλιπ.
Πρώτο πράμα.
Δυνατό, ένα οk +.
Πολύ καλό.
Συνειδητοποιείτε ότι αυτή η ικανότητα
δεν είναι έμφυτη σε καμιά άλλη φυλή;
Εσείς δεν έχετε αυτή την ικανότητα.
Αγόρια και κορίτσια,
πιστεύω ότι όλοι είστε φανταστικοί.
Κι εγώ πιστεύω ότι είστε
η καλύτερη αναπληρώτρια...
Τι τρέχει με σένα;
Εννοώ η πιο απαίσια.
Τομπάιας, κι εσύ είσαι καλός επίσης.
Όχι, εσείς είστε η καλύτερη!
Όχι, Τομπάιας, εσύ είσαι ο καλύτερος.
Εντάξει. Εντάξει, ακούστε.
Ακούτε;
Ακούτε, ακούτε;
Θα μπορούσατε παρακαλώ...
Ευχαριστώ, ναι.
Λοιπόν, τέλος πάντων.
Θα 'θελα να σας καλωσορίσω
σ' αυτό το ασυνήθιστο...
Η Ούλα πήγε στο υπουργείο σήμερα
και θ' αργήσει μερικά λεπτά.
Αλλά δε βλέπω για ποιο
λόγο να μην αρχίσουμε.
Δεν είμαστε και πολύ...
πολύ τρομερά χαρούμενοι για
όλη αυτή την κατάσταση,
έτσι καλέσαμε τον Κλάους
που θα πει δυο λόγια.
Κλάους;
Καρλ. Καρλ.
- Γεια.
- Είναι εδώ;
Γιατί δεν ανέφερες ότι είχε
συνάντηση γονέων σήμερα;
- Αν δε συναντούσα τη Μαρία...
- Δεν είναι τίποτα.
Καρλ.
Έλα.
Λοιπόν;
Τα περισσότερα παιδία
ζουν σε μια φαντασία.
-Τι;
- Για τι πράγμα μιλάει;
Είναι εθισμένα στις προσωπικές
τους φαντασιώσεις,
φίλοι μου, και δεν παίρνουν
αυτά που πρέπει.
Σπαταλούν ώρες καθημερινά
καρφωμένοι σε συναρπαστικά,
φανταστικά, παραμυθένια σύμπαντα
σε βιντεοπαιχνίδια ή σε
οθόνες υπολογιστών.
Αλλά όταν κλείνουν οι οθόνες,
έρχονται ξανά αντιμέτωποι με την
πραγματική ζωή.
Μια γκρίζα βαρετή Δευτέρα,
πολύ ανιαρή.
Αυτό είναι το θέμα.
Λοιπόν, ποια είναι η λύση;
Επειδή στην ακόρεστη
ανάγκη τους για δράση,
για έξαψη,
αν δεν τους αρέσει αυτός ο κόσμος
τότε φτιάχνουν το δικό τους κόσμο.
Διαμορφώνουν την πραγματικότητα
ώστε να τους ταιριάζει,
ανεξάρτητα το πόσο παθολογικά διεστραμμένη
είναι η φαντασία τους.
Φυσικά, μη με παρεξηγείτε.
Δε λέω ότι τα παιδιά σας
είναι διαταραγμένα,
αλλά πρέπει να 'ναι πολύ προσεκτικά
σχετικά με το να πιστεύουν όλα όσα λένε,
επειδή τα παιδιά,
παιδιά σαν τα δικά σας,
μπορούν να εφεύρουν...
ότι μπορείτε να φανταστείτε.
Ευχαριστώ που μ' ακούσατε. Ναι.
Θα 'θελα να πω ευχαριστώ, Κλάους.
Πιστεύω όλοι να τα βρήκατε...
πραγματικά, πολύτιμες πληροφορίες...
Καμιά αντίρρηση;
Καμιά ερώτηση;
Έχω μια ερώτηση!
- Τι θα 'πρεπε να πούμε...
- Είναι πολύ σκληρή με τα παιδιά!
Και τι έγινε με τον ’λμπερτ
και τα δόντια του;
- Αισθανόμαστε σα να είμαστε...
- Μη μας αγνοείτε!
Είναι ο Υπουργός Παιδείας.
Τι γίνετε;
Είμαι εδώ για να απαλύνω τους φόβους σας.
Η Ούλα επιδοκίμασε ηθικά τα παιδιά σας
για να δουλεύουν στο μέγιστο.
Και αφού το κάνει αυτό ξέρω
ότι πρέπει να 'ναι χαρισματικά.
Η Ούλα είναι απλά η καλύτερη.
Και τα θαυμάσια παιδιά σας
θα δείξουν στην Ευρώπη
ότι οι μαθητές μας είναι οι
καλύτεροι στον κόσμο.
Οι καλύτεροι στον κόσμο.
Μπορείτε να την εμπιστευτείτε
με τα παιδιά σας
αφού κι εγώ θα της
εμπιστευόμουν τα παιδιά μου
σε μια τέτοια περίπτωση.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Αγαπητοί φίλοι...
όλους μας τρομάζει
οτιδήποτε καινούριο.
Σ' αυτή την περίπτωση,
εγώ είμαι το καινούριο.
Βλέπετε, τα παιδιά σας έχουν
τεράστιο δυναμικό
να υπερτερήσουν, το οποίο μέχρι τώρα,
πιστεύω ειλικρινά ότι δεν είχαν
τη δυνατότητα να το κάνουν.
Αλλά...
αναστατώνομαι πολύ
όταν ούτε τα παιδιά, ούτε οι
γονείς τους με εμπιστεύονται.
Πιστέψτε το.
Δεν είμαι...
τέρας.
Είμαι ειλικρινής.
Και η ειλικρίνεια μερικές
φορές πονάει λίγο...
ιδιαίτερα τους νεότερους.
Και μπορώ να πω ειλικρινά,
ότι τους αγαπώ.
λατρεύω τη σοφία τους,
λατρεύω τη φαντασία τους,
και τη δυσπιστία τους...
όλα τα συναισθήματά τους,
στα καλύτερα και στα χειρότερα...
γιατί στο κάτω κάτω,
γι' αυτό γίνονται όλα,
για τα συναισθήματα.
Αυτά είναι που μας κάνουν όλους μοναδικούς.
Αυτά είναι όλα!
Και συγνώμη, απλά ταράχτηκα.
Που ήσουν, Καρλ;
Ούλα;
Ούλα, εε...
Εδώ είναι. Ναι, εδώ είναι.
Ε, Ούλα, νομίζω ότι είναι κάποιοι
που θα 'θελαν να πουν λίγα λόγια.
Ούλα, τα πράγματα βγήκαν
κάπως εκτός ελέγχου
Πολλοί από μας σου χρωστάμε μια συγνώμη.
κι ιδιαίτερα τα παιδιά μας είναι
- που πραγματικά σου χρωστούν συγνώμη.
- Δεν πειράζει. Δεν πειράζει.
- Σοβαρά, πηγαίνετε.
- Πηγαίνετε να ζητήσετε συγνώμη.
- Λόρα!
- Ζήτα συγνώμη.
- ’ντε.
- Συγνώμη.
- Πιο δυνατά!
- Συγνώμη!
Σειρά σου τώρα Καμίλλα.
- Ίσιωσε το σώμα σου.
- ’λμπερτ, ’λμπερτ, ’λμπερτ.
- Έλα, πήγαινε.
- Συγνώμη.
Λυπάται.
Ζήτα συγνώμη, Φίλιπ.
Ζήτα συγνώμη.
Ζήτα συγνώμη!
Φίλιπ!
Συγνώμη.
Καρλ.
Τι γίνετε;
Έχουμε πρόβλημα, Φίλιπ.
Είπες ότι ο υπουργός βγήκε από μία μπάλα;
Πήρες κάτι;
Θυμάσαι όταν τη ρώτησα
αν διαβάζει τη σκέψη μου;
Είπε ότι οι άνθρωποι δε
μπορούν να το κάνουν.
Ναι.
Λοιπόν είχε δίκιο για τα ζελεδάκια.
Αυτό σκεφτόσουν;
Ναι.
Οι άνθρωποι δεν μπορούν...
Γα""το!
Πρέπει να το πούμε στους άλλους.
Όχι.
Θα νομίσουν ότι είμαι τρελός.
Τότε γιατί μου το 'πες;
Επειδή είσαι κι εσύ "τρελός".
Έχεις δίκιο.
Τα 'χε μεσ' στην τσάντα της;
Τι είναι αυτά τα περίεργα σημάδια;
Ας τα δείξουμε στο μπαμπά μου.
Είναι ειδικός.
Σε κουτί από κορνφλέικς
το βρήκες αυτό;
Λοιπόν αυτό είναι μια ανοησία.
Κι ο χάρτης;
- Για να δούμε.
- Τι είναι αυτή η γραφή;
Αυτό είναι εύκολο...
είναι τυπωμένο ανάποδα.
Βλέπεις; Κοίτα.
"Φάρμα πουλερικών του Τζενς Πήτερ Χάνσεν"
Και τι είναι αυτό;
Δεν ξέρουμε που πάρθηκε.
Πολύ παράξενο πως στέκονται όλοι εκεί.
Μμμ.
Είναι πραγματικά πολύ παράξενο.
Πολύ, πολύ παράξενο.
Πρέπει να παραδεχτώ ότι είναι πολύ καλό.
Είστε κι οι δυο στη φωτογραφία.
Κοιτάξτε εδώ.
Πως το κάνατε;
- Θα σε δω αύριο.
- Ναι, τα λέμε.
Είναι περισσότεροι από πριν.
Δεν καταλαβαίνω.
Είναι μια φωτογραφία μας που δεν υπάρχει.
Δε βρεθήκαμε ποτέ εκεί.
Είσαι πιο τρελός κι απ' τον Καρλ.
Έι, για περίμενε ένα λεπτό.
Αυτός εκεί είμαι εγώ.
- Κι εγώ.
- Ουαου!
Ο Καρλ, η Καμίλλα, ο Τομπάιας,
η Λώρα, η Λόττυ, και τώρα εσύ.
Είμαστε όλοι στη φωτογραφία.
Αα, προσπαθήστε να το αντιληφθείτε παιδιά.
Ο καθένας μπορεί να το κάνει αυτό
μ' ένα πρόγραμμα φωτογραφίας.
Δεν το καταλαβαίνετε;
Προσπαθεί να μας τρελάνει όλους!
Ελάτε.
- Γεια, Καρλ.
- Γεια.
Νομίζω ότι πρέπει να μιλήσουμε.
Εε...
είσαι σίγουρος ότι το βρήκες
αυτό στην τσάντα της;
- Ναι, γιατί;
- Τι πιστεύεις;
Μια φωτογραφία μας, αλλά
κανένας μας δεν έχει πάει εκεί.
Εσύ είσαι υπεύθυνος;
-Εσύ το έκανες;
- Και γιατί;
- Ναι, αλήθεια, Καρλ.
- Είσαι άρρωστος, μάγκα μου.
Έι, σιγά το πράμα.
Δε με νοιάζει τι πιστεύεις.
Για να 'μαι ειλικρινής,
δε με νοιάζει τι σκέφτεται κανένας σας.
Ναι, είσαι πολύ καλός σ' αυτό.
Σε ποιο;
Στο να λες "σιγά το πράμα"
για τα πάντα.
Κάτι δεν πάει καθόλου καλά
εδώ κι εσύ δε νοιάζεσαι.
Και είμαι άρρωστος, σωστά;
Ναι.
Είσαι τόσο άρρωστος,
όσο κι η νεκρή μητέρα σου.
Η μαμά μου δεν είναι νεκρή!
’φησέ τον ήσυχο, Καρλ!
-Καρλ, δε μπορείς...
- ’φησέ τον!
- Σταμάτα!
- ’φησέ τον ήσυχο!
Έσπασαν;
- Όχι, είναι εντάξει.
- Πόνεσες;
- Ναι.
- Ωραία!
Γιατί δεν κρατάς το στόμα σου κλειστό
για μια φορά, Τομπάιας;
’φησέ τον ήσυχο!
Ναι; Εσύ είσαι αυτή που θα 'πρεπε
να κρατάς το στόμα σου...
- Για τι ήταν αυτό;
- Θες κι άλλη;
Ας κρατήσουμε την ενέργειά
μας γι' αυτήν. Ελάτε!
Η Ρίκι έχει δίκιο.
Καρλ, πες και στους άλλους τι μου είπες.
Καρλ, σοβαρά,
παίρνεις κάτι ή τι κάνεις;
- Σε πιστεύω.
- Κι εγώ.
Συγνώμη, Καρλ, έπρεπε να σε είχα πιστέψει.
Δεν πειράζει.
Ας ψάξουμε το σπίτι της.
Ο Φίλιπ βρήκε τη διεύθυνση.
Τι νούμερο ήταν;
Ένα.
Δε θα 'πρεπε να δούμε αν είναι σπίτι;
Είναι πίσσα σκοτάδι εκεί μέσα.
Νομίζεις ότι είναι μέσα;
- Έι, μη!
- Είσαι τρελή;
- Τι κάνεις;
- Είναι κλειδωμένα. Μην ανησυχείτε!
Κι αν δεν ήταν κλειδωμένο;
Ελάτε.
Καρλ.
Δεν είσαι σοβαρός!
Είναι πολύ επικίνδυνο!
Ο ’λμπερτ έχει για μια φορά δίκιο.
Ελάτε!
Πάμε.
- Δε μπορούμε να στεκόμαστε εδώ.
- Εμείς θα μείνουμε.
Καλύτερα να κρατώ τσίλιες εδώ έξω.
- Έχεις το τηλέφωνό σου μαζί;
- Ναι.
Πάρε την Καμίλλα αν έρθει σπίτι.
Εντάξει.
Τι ακαταστασία!
Δε μπορεί να 'ναι έτσι.
Έι, κοιτάξτε αυτό!
Γα""το!
Αυτοί στη φωτογραφία είμαστε εμείς.
Κι αυτός ο μπαμπάς σου.
Δε μ' αρέσει!
Είναι πολύ επικίνδυνο.
Ο ’λμπερτ είχε δίκιο.
Καμίλλα...
Γα""το!
Το ακούσατε αυτό;
Έρχεται!
Σκατά!
Ω, σκατά!
Καρλ!
Καρλ, έλα!
- Γεια, ’λμπερτ.
- Τι γίνεται;
- Έχεις το νούμερο της Καμίλλα;
- Ναι, γιατί;
- Απλά δωσ' το μου!
- Ηρέμησε!
Εντάξει, ευχαριστώ.
Μπείτε μέσα!
Ελάτε, ελάτε, ελάτε!
Ελάτε, βιαστείτε!
Τι στο διάολο έκανες εδώ;
Ήξερα ότι δεν το 'χες ιδέα
κι ήρθα εδώ για να σώσω τους
αδιάκριτους κώλους σας.
Είναι...
Τέρας.
Η Ούλα Χάρμς δεν είναι ...
άνθρωπος.
Και ο υπουργός Παιδείας
βγήκε απ' αυτό το μικρό στρογγυλό...
Κοιτάξτε, ξέρω ότι όλο
αυτό ακούγεται τρελό,
αλλά το είδα.
Ο ψυχολόγος είπε ότι δημιουργούν
τη δική τους πραγματικότητα.
Ακούστε, όλοι ξέρουμε ότι
περνάτε δύσκολα με την Ούλα,
αλλά να κάθεστε και να...
Εντάξει, αυτό ήταν! Όχι άλλο
βίντεο κι ηλεκτρονικά παιχνίδια.
Εγώ λέω να φωνάξουμε
τον ψυχολόγο αμέσως.
Συμφωνώ απολύτως μαζί
σου, αγαπητή μου.
Μπορώ να κάνω μια πρόταση;
Είναι μόνο 10:15.
Μπορούμε να τηλεφωνήσουμε στην Ούλα.
Φυσικά.
Είναι η μόνη λύση.
- Να το αντιμετωπίσουμε καταπρόσωπο.
- Μπορούμε να το συνεχίσουμε εκεί.
Τότε μάλλον όλα κανονίστηκαν.
- Θα της τηλεφωνήσω.
- Έχεις το νούμερό της;
Ναι, το 'χω.
Ωραία, τότε θα 'στε σε
θέση να δείτε μόνοι σας.
Ναι, Ναι,
το ξανακούσαμε αυτό.
Απλά επειδή πιστεύετε ότι δεν υπάρχουν
τέρατα, αυτό δε σημαίνει...
Ακούστε παιδιά, θα το μετανιώσετε
όταν πάτε εκεί
και τα πράγματα δεν είναι όπως τα λέτε!
Το 'χω ξαναδεί χιλιάδες φορές...
όταν ξαναγυρίζουμε στο μέρος
όλα είναι εντάξει.
- Γεια.
Πολύς κόσμος εδώ.
Βλέπω κάτι ασυνήθιστο!
Ελάτε! Χαίρομαι που σας
βλέπω. Ελάτε μέσα!
Λοιπόν, αυτό είναι το σπίτι μου.
Οου, κοίτα αυτό το μέρος!
- Τι συμβαίνει;
- Φαίνεται κανονικό.
Είδατε, σας το 'πα.
Δεν ήταν έτσι πριν.
Είναι πολύ όμορφο!
Σας το 'πα.
Δε σας το 'πα;
Έχω ένα κέικ στο φούρνο.
Θα πάω να το κοιτάξω.
Ελάτε μέσα!
Συγνώμη.
Δε φαινόταν έτσι νωρίτερα.
- Φίλιπ.
- Είναι σαν σε ταινία.
Φίλιπ, δεν είναι ταινία.
Είναι αληθινό.
Αυτό ήταν αστείο!
Συγνώμη, μ' αρέσει να τρομάζω
τους ανθρώπους μερικές φορές.
Τα παιδιά με μισούν γι' αυτό.
Νομίζω ότι χρειαζόμαστε μια κρύα
μπύρα ή ένα δυνατό ποτό,
ή ένα φλιτζάνι καφέ μετά από
τέτοιο τρελό απόγευμα!
Τι να σας φέρω;
- Τι λέτε για μια ντουζίνα αβγά;
- Τι είπες, Καρλ;
Μερικά φρέσκα αβγά φάρμας.
Καρλ...
Ο Καρλ και η φαντασία του.
Σου συμβαίνουν τόσα πολλά.
Τι συμβαίνει;
Λοιπόν, ίσως αυτό δεν είναι ακριβώς...
Καρλ, αρχίζεις να βγαίνεις
απ' το καβούκι σου.
Είναι θαυμάσιο που το βλέπω.
Συγνώμη.
Λοιπόν, πώς αισθάνεστε;
Νομίζετε ότι πρέπει να τους το πούμε;
Τώρα;
Ναι, γιατί όχι;.
Όπως είπα και στον Τζάσπερ στο τηλέφωνο,
πήρα την απόφαση.
Θα πάμε στο Παρίσι.
Αυτό είναι πραγματικά θαυμάσιο!
- Είστε σίγουρη;
- Φυσικά.
- Τέλεια εποχή.
- Υπέροχα. Βλέπετε;
Λοιπόν, μπορείτε να ξεχάσετε το Παρίσι.
Κράτα τη γλώσσα σου νεαρέ, ακούς;
- Ούλα;
- Ναι, τι είναι;
Δεν ξέρω τι σχεδιάζεις,
αλλά ξέρω ότι είσαι ψυχρό χάμστερ.
- ’λμπερτ!
- Όχι, εννοώ ανελέητο τέρας.
Ψυχρό χάμστερ.
Κι εσύ είσαι ψυχρό χάμστερ, ’λμπερτ.
Θα του βάλετε σιδεράκια στα δόντια;
- Δε θα το κάνω!
- Κανονίστηκε.
Είπα ότι δεν πάω!
- Θα κάνεις ότι σου 'πα.
- Θα φύγω απ' το σπίτι.
Σταμάτα!
Μην είσαι ανόητος.
- Θα σου κάνει καλό.
- Ω, Ναι;
Ναι, φυσικά.
Θα 'ναι σαν περιπέτεια.
- Περιπέτεια;
- Ακριβώς.
Θα είναι μια ευκαιρία να βγεις απ' την
αρρωστημένη μικρή σου ύπαρξη.
- Αρρωστημένη ύπαρξη;
- Ελλείψει άλλων λέξεων, ναι.
Καρλ.
Έλα τώρα.
Δεν ήταν δίκαιο αυτό που συνέβη.
Η μαμά δεν πέθανε, απλά
βρίσκεται κάπου αλλού.
Ναι, πέθανε.
Και δε θα ξαναγυρίσει.
Καρλ...
Καρλ, άκου.
Πρέπει να προχωρήσουμε κι οι δυο μας.
Είμαι σίγουρος γι' αυτό ότι η μαμά
κάθεται κάπου εκεί πάνω...
ξέρεις, και μας κοιτά.
Σκέφτεται,
"Αυτοί οι δυο, πρέπει να
ξαναβρούν το κέφι τους.
είναι οι άνθρωποι που αγαπώ".
Νομίζω ότι αξίζουμε...
να ξαναγελάσουμε.
Και να τρέχουμε τριγύρω
και να κάνουμε ανοησίες.
Σωστά;
Ξέρεις τι έκανα;
Όχι. Όχι.
Αγόρασα ένα άσπρο πουκάμισο.
Ένα άσπρο πουκάμισο;
Ένα ολόασπρο πουκάμισο.
Είσαι τρελός.
Είναι σαν επιβεβαίωση.
Όχι, όχι, όχι, είσαι ωραίος.
Τι συμβαίνει;
Και που είναι η Σοφία;
Έχουμε καλεσμένο το βράδυ.
Ποιος είναι;
Λοιπόν, θα δεις.
Νομίζω ότι ξέρω.
Γεια.
- Χαίρομαι που τα κατάφερες.
- Χαίρομαι που τηλεφώνησες.
Έφερες τη Ρίκι;
Γεια σου, Καρλ.
Ευχαριστώ τόσο πολύ για την πρόσκληση.
Λοιπόν, εμείς χαιρόμαστε που είστε εδώ.
Στην υγειά σου, Καρλ;
Καρλ.
Είναι λίγο παράξενο,
που ο πατέρας σου ρώτησε
τη δασκάλα σου για δείπνο;
- Δεν ξέρω..
- Ίσως να μην ήταν και τόσο καλή ιδέα.
Όχι, ήταν υπέροχη ιδέα.
Ο Καρλ κι εγώ χαρήκαμε
που ήθελες να μας δεις.
Σωστά, Καρλ;
Καρλ, έλα.
- Στην υγειά σας.
Σχεδιάζεις να εισβάλεις;
Συγνώμη;
Που είναι ο πλανήτης σου;
Καρλ!
Είναι δικό μου.
Χτυπάει συνέχεια.
Συγνώμη.
Ναι, ξέρω.
Τζέσπερ Όσμπολ.
Καρλ, Καρλ, Καρλ.
Ούλα, Ούλα, Ούλα.
Ο μικρός μου Καρλ.
Η μικρή μου Ούλα.
Τι θέλεις με τον πατέρα μου;
Συμπαθούμε ο ένας τον άλλο.
Ούλα;
Ξέρω ότι είσαι εξωγήινη.
Εννοείς ένα απ' αυτά;
Είσαι εντάξει;
Απλά κάποιοι δημοσιογράφοι.
Τηλεφωνούν συνέχεια για το βιβλίο μου.
Νομίζω ότι πρέπει να φάμε πριν κρυώσουν.
Καρλ, γιατί δε μου δίνεις τα λαχανικά;
Καρλ;
Καρλ, ξύπνα.
Καρλ.
Μοιάζεις σαν να 'δες ένα τέρας.
Τότε εντελώς ξαφνικά έφυγε,
απ' τη μια μέρα στην άλλη.
Σκέφτηκα ότι ποτέ δε θα ξαναγίνω άνθρωπος.
Ούλα, γνώρισες ποτέ την αγάπη;
Τζέσπερ, δεν ξέρω τι είναι.
Πραγματικά αμφιβάλλω γι' αυτό.
Από εκεί που κατάγομαι, απλά δεν υπάρχει.
Ω, αλήθεια;
Λοιπόν, αυτό είναι πολύ κακό.
Τι λες για τον πατέρα και τη μητέρα σου;
Η μητέρα μου έφαγε τον πατέρα μου.
Φοβάμαι ότι δεν εκπλήσσομαι που το ακούω αυτό.
Ο γάμος μπορεί να είναι πολύ καταναλωτικός.
Είναι πολύ κοινό.
Ήταν κατά μια έννοια πεινασμένη
και τον καταβρόχθισε.
Τι;
Λοιπόν, υποθέτω,
ότι ρούφηξε τη ζωή από μέσα του, σωστά;
Ναι, από 'κει που έρχομαι
αυτό ακριβώς κάνουμε.
- Ναι;
- Βρίσκεις ένα ταίρι,
κάνεις παιδιά και μετά τον τρως ζωντανό.
Θεέ μου...
προφανώς είχες πολύ ενδιαφέρουσα ανατροφή.
Γι' αυτό πρέπει να μάθω σχετικά με την αγάπη.
Γιατί;
Ώστε να σταματήσουμε να
καταστρέφουμε ο ένας τον άλλο.
Γι΄αυτό έγραψα το βιβλίο μου.
Οπότε τι πρέπει να κάνω;
Λοιπόν, άρχισες να μιλάς...
σχετικά με τα συναισθήματα σου,
και μετά όταν...
η καρδιά σου αρχίσει να...
χτυπά πραγματικά γρήγορα...
Γίνεσαι αόρατος τότε;
Αόρατος;
Θα μπορούσες να το πεις κι έτσι.
Είναι αρκετά απλός τρόπος.
Πιστεύω ότι η αγάπη τα νικάει όλα.
- Γεια.
- Γεια σου, Μαρία.
Συγνώμη. Δε μπορούσε
να κοιμηθεί.
- Δεν πειράζει.
- Ορίστε.
Επέμενε να κοιμηθεί στο κρεβάτι της.
- Μπαμπά.
- Σε πήρα τώρα.
Γεια σου, Μαρία.
Πώς είναι η Ρίκι;
Καλά.
- Τι θα 'λεγες για ένα ποτήρι κρασί;
- Όχι, πρέπει να γυρίσω πίσω.
Είσαι σίγουρη ότι δε θες ένα ποτήρι;
Κάθισε μαζί μας.
- Ορίστε.
- Ευχαριστώ.
- Έτοιμος για αύριο;
- Ναι.
Ευτυχώς μπορούμε να πάμε τα παιδιά
να πάρουν το λεωφορείο.
- Μακρύ ταξίδι.
- Θα κάνουμε στάσεις στο δρόμο.
Βόρεια Γιούτλαντ, σωστά;
Βόρεια Γιούτλαντ, ναι.
Είναι πολύ ωραία.
Όχι, όχι, παρακαλώ, έλα!
’σε με κάτω! ’σε με κάτω!
Δε θέλω να πάω.
Ηρεμήστε όλοι.
Δεν υπάρχει λόγος να συμπεριφέρεστε έτσι.
Καταλαβαίνουμε ότι είναι εξαιρετικά σκληρό
για κάποιους από σας.
Για να είμαι ειλικρινής,
η Ούλα είναι αναστατωμένη.
Θέλετε να την κάνετε να κλάψει;
Συνειδητοποιείς ότι αυτή είναι η
τελευταία φορά που βλέπεις το γιο σου;
Κοίταξε καλά. Για να μην
ξεχάσεις το πρόσωπό του.
Και για το υπόλοιπο της
ζωής σας θα σκέφτεστε
μια και μόνη σκέψη,
ότι στείλαμε το γιο μας
σ' ένα μέρος που δεν υπάρχει γυρισμός.
Εξαφανίστηκε για πάντα.
Αλλά η Ούλα βρήκε μια λογική
απάντηση για τον καθένα.
Αφήστε με να πάω μπροστά
και θα σας τα πει αυτός.
Τζέσπερ.
Γεια σε όλους, παρακαλώ.
Είμαι ο πατέρας του Καρλ και...
Θα πάω μαζί τους.
Θα 'μαι ένας αξιόπιστος σύνδεσμος
ανάμεσα σ' όλους εσάς
και στους γονείς σας.
Είμαι σίγουρος ότι θα 'χουμε ένα
υπέροχο ταξίδι με την Ούλα.
- Πάμε.
- Τι λέτε να επιβιβαστείτε στο σκάφος;
- Εντάξει.
- Κράτα το σακάκι σου κλειστό.
- Να περάσεις καλά, γλυκειά μου.
- Θα 'ναι ωραία.
Έπρεπε να μου το πεις.
Ο οδηγός τηλεφώνησε στην
Ούλα αργά χθες το βράδυ
ότι έπαθε δηλητηρίαση από σαλμονέλα.
Και μπορώ να οδηγήσω το όχημα,
γι΄αυτό θα 'ρθω.
Είσαι γεμάτος εκπλήξεις.
# 98 bottles of milk
on the wall #
# 98 bottles of milk #
# You take one down,
you pass it around #
# 97 bottles of milk
on the wall #
# 97 bottles
of milk on the wall #
# 97 bottles of milk #
# You take one down,
you pass it around #
# 96 bottles
of milk on the wall #
# 96 bottles of milk
on the wall #
# 96 bottles of milk... #
#... bottles of milk
on the wall #
# 48 bottles of milk #
# You take one down #
# You pass it around #
# 47 bottles
of milk on the wall #
# 47 bottles of milk
on the wall #
# 47 bottles of milk... #
Αυτό είναι.
Τώρα είναι κι ο μπαμπάς
σου στη φωτογραφία.
# 42 bottles of milk
on the wall #
# 42 bottles of milk #
# You take one down #
# You pass it around #
# 41 bottles
of milk on the wall... #
Τι παράξενο μέρος!
Κουκέτες... νιώθεις μια ανατριχίλα κατά
μήκος της ραχοκοκαλιάς σου, εε, Τομπάιας;
Βούλωσέ το, Μάλθε!
Εσύ να το βουλώσεις!
Είμαστε όλοι τόσο παρανοϊκοί.
Ξέρεις τι; Είσαι γουρουνοκέφαλο κορόιδο.
Ελάτε, τι νομίζετε ότι θα συμβεί;
- Αυτή θα μας φάει;
- Μην ανησυχείς, θα την κοπανήσουμε από 'δω αύριο.
- Αλλά για που;
- Στο Παρίσι φυσικά.
Ή στη Γκόντορ!
Δε θα τα καταφέρουμε μέχρι το Παρίσι.
Δε σ' αρέσουν τα ταξίδια;
Ούλα, έχεις βρει μια χρήση για μένα;
Θα δούμε.
Αλλά έχω βρει για τον Τζέσπερ.
Χαίρομαι να ξέρω ότι μπορώ να βοηθήσω.
Νομίζω ότι πρέπει να επισκεφτούμε
τη φάρμα πουλερικών αύριο.
Να επισκεφτούμε τη φάρμα.
Θέλουν να μας δείξουν τη φάρμα,
οι ιδιοκτήτες.
Ωραία ιδέα.
Έχω να κάνω κάποιες προετοιμασίες.
Είναι σέξυ.
Εντάξει, να πως έχει.
Η Ούλα Χαρμς μας πηγαίνει
στον πλανήτη της.
Είμαστε τα ινδικά χοιρίδιά της.
Δεν καταλαβαίνω. Γιατί;
Ο πατέρας μου έγραψε ένα βιβλίο
για την πιο ισχυρή δύναμη στο σύμπαν.
Την ατομική βόμβα;
Την αγάπη.
Είσαι χίπις Καρλ, φίλε.
Τι τρέχει με σένα, ερωτεύεσαι;
Καλύτερα έλα να δεις.
Τι κάνει;
Τι στο διάολο κάνει;
- Ετοιμάζεται.
- Για τι;
Να μας πάρει μακριά.
Ούλα;
Τι κάνεις;
Απλά σκέφτηκα ότι θα προτιμούσες
να μην κοιμηθείς μόνη σήμερα.
Εε;
Ούλα, πραγματικά πιστεύω ότι ένας
άντρας θα σου ήταν χρήσιμος.
Είσαι σίγουρος ότι μπορείς να το οδηγήσεις;
Πανεύκολο!
Αλλά η μηχανή δε θα κάνει θόρυβο;
Θα το σπρώξουμε στο λόφο.
Ελάτε! Σπρώξτε!
- Πάμε!
- Ελάτε, γρήγορα!
-  Ελάτε!
- Γρήγορα!
Ελάτε, άντε!
Κουνηθείτε, κουνηθείτε, κουνηθείτε,
κουνηθείτε, κουνηθείτε!
Που είναι ο Καρλ;
Ανεβείτε!
Κουνηθείτε!
Πάμε!
- Είμαστε οι καλύτεροι!
- Ναι!
Νομίζω ότι είσαι σπουδαίος, ’λμπερτ.
Ευχαριστώ.
Κι εσύ είσαι σπουδαίος.
Έλα, ’λμπερτ,
Ας το φωνάξουμε!
’λμπερτ!
Τι συμβαίνει;
’λμπερτ! ’λμπερτ!
Αφήσαμε τον μπαμπά μου.
Θα 'ναι καλά.
’λμπερτ!
Γα""το!
Αγαπημένα μου...
αυτό το λεωφορείο δε θα 'ρθει
εκεί που πηγαίνουμε.
Πείτε αντίο στην τελευταία
μέρα σας στη Γη.
Κόφ' το, βλάκα!
Γιατί θέλεις να επισκεφτούμε τη
γα""μενη φάρμα πουλερικών;
Νομίζω ότι είναι αληθινά ενδιαφέρον.
Είναι σημαντικό να ξέρεις που...
από που προέρχεται το φαΐ σου.
Τα παιδιά της πόλης σαν εμάς,
δεν έχουν ιδέα
από που προέρχονται.
- Βούλωσε το στόμα σου.
- Τώρα ξέρουμε.
Έχει δει κανένας το κομπιούτερ μου;
Πρόσεξες τα παιδιά;
- Αυτό το ταξίδι βοήθησε ήδη.
- Κόφ' το!
- Κάνε μου τη χάρη!
- Ποιο είναι το πρόβλημά σου;
Είναι φυσιολογικά, πάλι.
Είναι πολύ άσχημο που η γυναίκα
του Κλάους έπαθε σαλμονέλα.
Δεν ήξερα καν ότι ήταν παντρεμένος.
Εσύ;
Στρίψε εδώ.
Αυτή είναι η φάρμα πουλερικών;
Ναι.
Εδώ είναι που έχει χιλιάδες κοτόπουλα,
στοιβαγμένα σ' αυτά τα
μικροσκοπικά κλουβιά;
Κάποια μέρα πρέπει να μάθουν γι' αυτό.
Εδώ είμαστε. Πάμε!
Ούλα...
Ούλα.
Ποιο είναι το σχέδιο;
Απλά πάμε μέσα.
Ελάτε μέσα, όλοι.
Ελάτε.
Πάμε!
Λοιπόν, εντάξει παιδιά,
είστε εδώ για να μάθετε,
και αυτό είναι εξίσου καλό μέρος
με οποιοδήποτε άλλο.
Ίσως. Θα δούμε.
Ναι.
Τι περιμένετε; Πάμε.
Βγες έξω στην αυλή, Καρλ.
Φεύγουμε σ' ένα λεπτό.
Έλα.
Τι κάνεις;
Που είναι οι άλλοι;
Θα σε πυροβολήσω, πίστεψέ με!
Φύγε ή θα σε σκοτώσω, το ορκίζομαι!
Μαμά.
Καρλ, γιε μου.
Μικρέ μου άγγελε!
Δε θα φύγεις τώρα.
Σταμάτα!
Σταμάτα το αυτό!
Δε νομίζεις ότι το εννοώ.
- Τι... γιατί...
- Δεν είσαι η μητέρα μου!
Γιατί το λες αυτό;
Γιατί η μητέρα μου είναι νεκρή!
Ακίνητη!
Καρλ! Καρλ!
Που είναι;
Πες μου!
- Καρλ!
- Γα""το!
Τι πάθατε παιδιά;
Τι πάθαμε;
Βγάλε μας από 'δω!
Ησυχία! Ησυχία!
Η μπάλα.
Είχε μια μπάλα.
Ναι, ήταν μια μπάλα...
ακριβώς εκεί.
Κατέστρεψέ την. Αν την καταστρέψεις
θα καταστρέψεις κι αυτήν.
Καρλ, πήγαινε, πήγαινε.
Πήγαινε βρες την, Καρλ, γρήγορα!
- Καρλ.
- Στάσου ακίνητη!
- Δε μπορώ να το καταστρέψω!
- Πρέπει να προσπαθήσεις.
- Είναι πολύ μεγάλη!
- Το γκρέιντερ.
- Τι στο καλό είναι το γκρέιντερ;
- Θα διαλύσει τα πάντα.
Κάν' το, Καρλ.
Πήγαινε βρες το γκρέιντερ
- και σπάσε τη μπάλα.
- Που είναι;
Ναι, πρέπει να πας πίσω απ' το
μεγάλο αχυρώνα μετά το σιλό.
Ησυχία!
Που είναι;
Καρλ!
Σταμάτα!
Μην κάνεις άλλο βήμα!
Λυπάμαι.
Καρλ, απλά...
εγώ απ' τον ουρανό κοίταζα τους ανθρώπους
που έχουν τόση πολλή αγάπη.
Κι απλά ήθελα κάποιον να μ' αγαπήσει.
Γι' αυτό έγιναν όλα, πραγματικά.
Εννοώ, ζητάω τόσα πολλά;
Σοβαρά, Καρλ;
Το χρειάζομαι για το λαό μου.
Αλλά όλοι...
όλοι λένε όχι αγάπη, όχι
γιατί έρχεσαι από εκεί πάνω και δε
μπορείς να 'χεις ευτυχία όπως εμείς.
Σε παρακαλώ, κατάλαβέ με!
Σε παρακαλώ, προσπάθησε να με
καταλάβεις με την καρδιά σου!
Ν' αγαπηθώ, αυτό θέλω μόνο.
Κάποιος, κάποιος, παρακαλώ!
Ούλα.
- Ούλα.
- Ναι;
Όχι, δεν πιάνει!
- Όχι;
- Λυπάμαι.
- Όχι.
Εντάξει.
Όχι; Εντάξει.
Ω, έλα τώρα.
Θα μπορούσα να 'μαι η μητέρα σου, Καρλ.
Θα μπορούσα να 'μαι αυτή που σου
ετοιμάζει το πρωινό κάθε μέρα,
αυτή που σε βοηθάει με τις εργασίες σου,
που λέει "καλημέρα Καρλ",
"καλημέρα μαμά".
ή η Ούλα, που προτιμάς, ξέρεις,
μέχρι να με γνωρίσεις καλύτερα.
Ουπς, να ο μπαμπάς.
"γεια σου, μπαμπά!"
Παρεμπιπτόντως, δε τον έφαγα.
Εντάξει, αυτό δεν ήταν αστείο.
Αυτό είναι σοβαρό,
σοβαρό, σοβαρό.
Αλλά Καρλ, φαντάσου το.
Ν' αγκαλιαζόμαστε το βράδυ με κεριά και...
- Ούλα.
- Εε; Τι;
Θα ήσουν απαίσια μητριά.
Μπαμπά.
Είσαι εντάξει;
Λυπάμαι.
Θα σου πήγαιναν τα μακριά μαλλιά.
Μπορώ να σε φιλήσω;
Δε νομίζω...
Η ιστορία μας τελειώνει μ' ένα φιλί,
γιατί αυτό είναι έτσι όπως είναι,
παρά τους πολέμους
κι όλα τα τέρατα.
Όλες οι ιστορίες τελειώνουν
με δυο ζευγάρια χείλια,
που συναντιούνται για να κάνουν ειρήνη.
Γι' αυτό η Γη τραγουδά
και γι' αυτό η Γη είναι δική μας.
Και γι' αυτό υπάρχει πάντα ζεστασιά
στον πλανήτη Γη.
ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ
antreastm
Αγγλικοί υπότιτλοι LeapinLar
# My head is spinning #
# My feet won't serve #
# I got my heart
some fever #
# Of the next century #
# The next century #
# In the next century... #
# In the next century. #